---
title: 绿盟科技2024半年报：营收8亿，亏损2.55亿
url: https://www.freebuf.com/articles/neopoints/409679.html
source: FreeBuf网络安全行业门户
date: 2024-08-29
fetch_date: 2025-10-06T18:04:27.008364
---

# 绿盟科技2024半年报：营收8亿，亏损2.55亿

[![freeBuf](/images/logoMax.png)](/)

主站

分类

云安全

AI安全

开发安全

终端安全

数据安全

Web安全

基础安全

企业安全

关基安全

移动安全

系统安全

其他安全

特色

热点

工具

漏洞

人物志

活动

安全招聘

攻防演练

政策法规

[报告](https://www.freebuf.com/report)[专辑](/column)

* ···
* [公开课](https://live.freebuf.com)
* ···
* [商城](https://shop.freebuf.com)
* ···
* 用户服务
* ···

行业服务

政 府

CNCERT
CNNVD

会员体系（甲方）
会员体系（厂商）
产品名录
企业空间

[知识大陆](https://wiki.freebuf.com/page)

搜索

![](/freebuf/img/7aa3bf7.svg) ![](/freebuf/img/181d733.svg)

创作中心

[登录](https://www.freebuf.com/oauth)[注册](https://www.freebuf.com/oauth)

官方公众号企业安全新浪微博

![](/images/gzh_code.jpg)

FreeBuf.COM网络安全行业门户，每日发布专业的安全资讯、技术剖析。

![FreeBuf+小程序](/images/xcx-code.jpg)

FreeBuf+小程序把安全装进口袋

[![](https://image.3001.net/images/20231020/1697804527_653270ef7570cc7356ba8.png)](https://wiki.freebuf.com)

绿盟科技2024半年报：营收8亿，亏损2.55亿

* ![]()
* 关注

* [其他](https://www.freebuf.com/articles/others-articles)

绿盟科技2024半年报：营收8亿，亏损2.55亿

2024-08-28 17:32:20

所属地 上海

> 网络安全上市企业的情况一定程度上代表了整个行业的发展态势。8月底，网络安全厂商陆续发布了2024年半年报，FreeBuf将对行业头部厂商的半年报进行简要分析，仅供业内人士参考。

本期分析的是绿盟科技2024年半年报。

![](https://image.3001.net/images/20240828/1724837803_66ceefab6f99c1b0db968.png!small)

## **一.营收利润概括分析**

绿盟科技在2024上半年的各财务指标都处于“向好”趋势，其核心数据如下：![](https://image.3001.net/images/20240828/1724837330_66ceedd23db2dc3c64a8e.png!small)

* **绿盟科技在2024年上半年的经营情况显示，公司实现营业收入8亿元，同比增长12.39%，市场拓展和产品销售方面取得了一定的成效；**
* **归母净利润亏损2.55亿元，较上年同期亏损4.15亿元减少了1.6亿元在成本控制和运营效率方面的提升；**
* **扣非净利润亏损2.65亿元，同样较上年同期的亏损4.3亿元减少1.65亿元；**
* **经营活动产生的现金流量净额为4235.06万元，与上年同期相比，由负转正，增加了2.94亿元。**

其中，绿盟科技第二季度财务数据也表现出向好趋势。第二季度营业总收入为4.43亿元，同比增长15.75%，环比增长24.17%；归母净利润亏损1.05亿元，同比增长55.23%，环比增长30.36%；扣非净利润亏损1.1亿元，同比增长54.60%，环比增长29.04%。

**综上所述，绿盟科技在2024上半年的各财务指标都处于“向好”趋势。其原因，是网安行业整体回暖，还是绿盟科技在市场拓展、成本控制上取得了效果？**

绿盟科技的毛利率为59.38%，同比上升8.67%；净利率为-31.85%，较上年同期上升26.48%；报告期内的期间费用为7.58亿元，较上年同期减少4727.52万元；期间费用率为94.66%，较上年同期下降18.36%。

资产负债方面，截至2024年上半年末，公司使用权资产较上年末增加296.90%，应收票据较上年末减少25.16%。负债方面，租赁负债较上年末增加625.00%，短期借款较上年末增加51.83%。

股价方面则依旧处于下跌趋势。2024年上半年末，绿盟科技股东总户数为4.11万户，较一季度末下降了2755户，降幅6.28%；户均持股市值由一季度末的12.73万元下降至9.93万元，降幅为22.00%。

## **二.2024年上半年市场亮点**

### **1.发力金融和电信运营市场**

2024年上半年，绿盟科技继续聚焦金融客户和电信运营商市场，这两个领域分别实现了17.47%和49.95%的营业收入增长。从现有的情况来看，绿盟科技在电信运营市场发起了新一轮的猛攻，并探索出适合的增长模式，取得了一定的电信运营市场份额，对于其营收增长有着不小的作用。

### **2.安全产品与服务增长**

安全产品和安全服务营业收入分别实现了16.66%和25.49%的增长，财务数据表现良好。

具体来说：

绿盟科技的安全产品业务在2024年上半年表现强劲，实现收入419,200,037.60元，占总收入的52.38%。主要得益于绿盟科技在安全研究和技术创新方面的持续投入，特别是在云计算安全、物联网安全、威胁感知与监测等领域的深入研究。此外绿盟科技在AI安全应用方面的布局也初见成效，推出了多款基于AI的安全产品和解决方案，进一步推动了安全产品收入的增长。

绿盟科技安全服务业务在2024年上半年同样实现了显著增长，实现收入339,316,077.38元，占总收入的42.42%。该增长主要源于公司在安全评估、应急响应、安全培训等领域的持续扩展和优化，特别是随着各行各业对数据安全合规需求的增加，绿盟科技在数据安全服务方面的收入增长尤为突出。此外在安全运营服务方面的创新和实践也进一步推动了安全服务收入的增长。

绿盟科技第三方产品和服务业务在2024年上半年收入有所下降，实现收入41,220,313.49元，占总收入的5.15%。下降主要是由于市场竞争加剧和部分客户需求波动所致，目前来看在第三方产品和服务方面的研发投入并未减少，后续其营收是否回升尚不可知。

## 三.新品发布

绿盟科技在2024年上半年发布了多款云安全领域的新产品和服务。

### 1.云安全新产品

绿盟全系国产化魔力防火墙：绿盟科技推出的国产化魔力防火墙，旨在提供高效、可靠的网络安全防护。

绿盟全流量威胁分析响应系统：该系统通过全流量分析，实现对威胁的实时响应和有效处置，提升网络安全防护的主动性和有效性。

绿盟漏洞管理解决方案：针对企业面临的漏洞管理挑战，绿盟科技提供了全面的漏洞管理解决方案，帮助企业及时发现和修复安全漏洞。

### 2.云安全新服务

FusionOne HCI+X超融合安全解决方案：联合超聚变、三未信安、华控清交三家合作伙伴共同发布，旨在提供高性能、高安全性的超融合解决方案。

商用密码联合解决方案：针对商用密码的安全需求，绿盟科技联合合作伙伴推出了商用密码联合解决方案，保障企业数据的安全性和合规性。

数据要素流通安全解决方案：旨在解决数据要素流通中的安全问题，保障数据的安全共享和交换。

### 3.云安全迭代

T-ONE智安云：在2022年发布的基础上，绿盟科技持续进行场景创新，云原生安全能力进一步提升，实现云地协同统一安全解决方案。

高性能产品型号：绿盟科技计划发布多款高性能产品型号，覆盖更多场景，同时设计异构产品组合，形成新的产品竞争力。

## 四**.其他关注点**

### 1.研发减少

绿盟科技集团股份有限公司在2024年上半年研发投入为295,094,160.64元，同比减少了12.68%，对于归母净利润与扣非净利润的亏损收窄有促进作用。据绿盟科技公告内容，研发投入减少的原因主要是研发项目上的战略调整，优化研发资源配置，集中资源在更具战略意义和高回报的项目上，此外还有部分研发项目已经完成或进入后期阶段。

### 2.产品竞争优势

技术领先：公司拥有行业领先的自主研发优势，特别是在AI安全应用方面取得了显著进展。

产品多样化：公司提供多款安全产品，如抗拒绝服务攻击系统(ADS)、网络入侵防护系统(IDPS)、WEB应用防火墙(WAF)等，涵盖了基础安全研究的多个领域。

市场认可度高：多款产品在Gartner、IDC等国际权威咨询机构的报告中被评为市场领导者，提升了公司的品牌影响力。

持续创新：公司在安全产品领域的持续投入和创新，特别是在AI安全应用方面的努力，进一步巩固了其市场地位。

### 3.智能化增长方面

AI赋能安全运营：公司在托管式和SaaS化安全服务方面取得一定效果，例如互联网攻击面管理(EASM)服务、托管检测响应服务(MDR)等业务订单有一定的增长。

高自动化和智能化：通过AI技术提升安全服务的效率和效果，满足市场对高自动化、智能化安全服务的需求。

资料来源于互联网

# 数据安全

本文为 独立观点，未经授权禁止转载。
如需授权、对文章有疑问或需删除稿件，请联系 FreeBuf
客服小蜜蜂（微信：freebee1024）

被以下专辑收录，发现更多精彩内容

+ 收入我的专辑

+ 加入我的收藏

展开更多

相关推荐

![]()

关 注

* 0 文章数
* 0 关注者

文章目录

一.营收利润概括分析

二.2024年上半年市场亮点

* 1.发力金融和电信运营市场
* 2.安全产品与服务增长

三.新品发布

* 1.云安全新产品
* 2.云安全新服务
* 3.云安全迭代

四.其他关注点

* 1.研发减少
* 2.产品竞争优势
* 3.智能化增长方面

![](/images/logo_b.png)

本站由阿里云 提供计算与安全服务

### 用户服务

* [有奖投稿](https://www.freebuf.com/write)
* [提交漏洞](https://www.vulbox.com/bounties/detail-72)
* [参与众测](https://www.vulbox.com/projects/list)
* [商城](https://shop.freebuf.com)

### 企业服务

* [安全咨询](https://company.freebuf.com)
* [产业全景图](https://www.freebuf.com/news/307349.html)
* [企业SRC](https://www.vulbox.com/service/src)
* [安全众测](https://www.vulbox.com/)

### 合作信息

* [斗象官网](https://www.tophant.com/)
* [广告投放](https://www.freebuf.com/articles/444331.html)
* [联系我们](https://www.freebuf.com/articles/444332.html)

### 关于我们

* [关于我们](https://www.freebuf.com/news/others/864.html)
* 微信公众号
* [新浪微博](http://weibo.com/freebuf)

### 战略伙伴

* [![](https://image.3001.net/images/20191017/1571306518_5da83c1686dd9.png)](http://www.aliyun.com/?freebuf)

### FreeBuf知识大陆

![](https://image.3001.net/images/20250703/1751535036_68664dbcae34ac40bb9e7.png)

扫码把安全装进口袋

* [斗象科技](https://www.tophant.com/)
* [FreeBuf](https://www.freebuf.com)
* [漏洞盒子](https://www.vulbox.com/)
* [斗象智能安全](https://ai.tophant.com/)
* [免责条款](https://www.freebuf.com/dis)
* [协议条款](https://my.freebuf.com/AgreeProtocol/duty)

Copyright © 2025 WWW.FREEBUF.COM All Rights Reserved
[沪ICP备2024099014号](https://beian.miit.gov.cn/#/Integrated/index) | [沪公安网备
![](https://image.3001.net/images/20200106/1578291342_5e12d08ec2379.png)](http://www.beian.gov.cn/portal/registerSystemInfo?recordcode=31011502009321)